我們尊貴的佛佛菩薩
藏傳佛教時常有一本流通的《菩提次第廣論》
裡面有說到修行的次第
分為下四道、中四道、上四道
請我們慈悲的副院長為我們說明
下四道是什麼境界
中四道是什麼境界
上四道是什麼境界
請副院長慈悲開示,謝謝
我們釋迦牟尼講了八妄四間佛面
因為我昨天一點點解釋了
有些師兄那邊
為什麼那麼多的八妄四間佛面呢
因為我們每個人信仰不一樣不同
有些智慧大,有些智慧小,有些智慧中
智慧上面那個小中大的
還有慈悲上面那個小中大的
更是現在提問的是
我們希望和希望不一樣的
因為有些希望不需要什麼成就啊
還有那個解脫啊
只必是闊闊樂樂就行了
有些這樣想的有話
有些人這樣啊
我一定要成就
我很多人管不了
我自己成就
做就行了
這樣也有想法
有些人那個一切中上
所有那個修行的過程中
每個不同的那個希望啊
這樣有的話
佛法也講了好多好多
這個內容是
一起弄起來三個實行
三個法面
三條剛剛提完了
那個下十道中十道上十道
下十道的時候
什麼人的人
什麼樣子的人
下十道
因為下十道的時候
這樣的人
這輩子好好做
下輩子不需要那個什麼解脫啊
這樣不需要
不想去那個下地獄
這樣的有一個希望的人
一定要下地獄
這樣是那個我們
宗喀巴大師菩提道
慈濟光靈裡面那個解釋的好多好多
因為這個解釋
最簡單的是那個
五珠菩薩
五珠菩薩佛的心三十七頌裡面那個
思緒說下十道的那個是什麼人
思緒話
還有中十道是什麼樣子
思緒
還有那個上十道的
上十道有一點多一點解釋
因為這裡有法菩提心
我們道過佛法的那個道過都有
所以如果你很多很多那個什麼
特別清楚的需要的話
菩提道慈濟光靈裡面那個心去學習
這個裡面那個特別清楚
如果這樣沒有時間的話
佛的心三十七頌裡面那個
我剛剛說了那個
思緒
下十道思緒話
中十道思緒話
還有那個上十道
那個差不多幾句話
這樣裡面那個特別清楚了
這樣是因為我剛剛說了
第一個呢沒有法菩提心
因為希望那個什麼
達到這樣的人
一定要去做那個善事
善事做的話
肯定是掉不了下地獄
這樣下地獄的因果觀心
還有善德
還有因果的觀心
下面那個下十道裡面那個說了
這個解釋的話
一句兩句話說不清楚了
為什麼呢
包括這個裡面那個
都我們佛法的那個
如果想明白說的話
都存在這個裡面
好
我今天先說的話
這樣子
下十道裡面那個說什麼
你好好做
如果不好做的話
下地獄了
這樣
下十道裡面
中十道裡面說什麼
你如果解道的話
一定要好好那個什麼
處理心
只要是處理心
還有上十道的時候
如果那個自己的那個成佛的時候
這個時候一定要那個慈悲心
慈悲心那個力量到
慢慢慢慢到那個
還有法腹地心
還有那個什麼智慧啊
還有那個六
六度
這樣這樣這樣說
這樣是簡短簡短
如果你們問的話
這個裡麵包括這個裡面那個
內容是怎麼不清楚
這個完的話
今天因為我們這裡
那個撒迦牌的基督牌
撒迦牌的基督牌的那個
那個什麼
天母們來了
因為撒迦牌的基督牌
全都是菩提道慈地光靈的那個學習了
內容
我們撒迦牌的那個菩提道
慈地光靈的一樣
我們那個前行的
還有一個
有準備講
這個裡麵包括這裡面
全都是一樣的那個
但是呢
特別需要清楚的話
完的話
這次完的話
還有有那個什麼
那個那個
因為那個平時我們那個
修行過當中
還有學習過當中
這樣很多很多練過法
所以特別細的
還有裡面那個
不明白的話
有的話
只信出來了
這個什麼問題
這樣的話挺好
那個下十道中十道
那個上十道
基本上說的話
好多說不清楚了
特別多
這個裡面內容特別多
所以如果完的話
那個什麼
包括這個裡面那個特別細
還有有些不明白的話
這個今天我們互相
那個那個學習的話
那更好